# 의미있는 이름

### 의도를 분명히 밝혀라

- 변수(혹은 함수나 클래스)의 존재 이유는?
- 수행 기능은?
- 사용 방법은?

⇒ 따로 주석이 필요한 것은 의도를 분명히 드러내지 못했다는 뜻

### 그릇된 정보를 피해라

- 나름대로 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용해서는 안된다.

ex) list 자료형이 아니면 accountList라고 작성하는 것은 개발자로 하여금 혼란을 자아낸다.

- 서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의하라

ex) xyzControllerForEfficientHandlingOfStrings vs xyzControllerForEfficientStorageOfStrings 

### 의미있게 구분하라

- 컴파일러나 인터프리터만 통과하려는 생각으로 코드를 짜지마라
- 이름이 달라져야한다면 의미도 달라져야 한다.
- 불용어를 추가한 이름을 지양해라

ex) Customer vs CustomerObject / Name vs NameString

### 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

- 발음하기 어려운 이름은 토론하기도 어렵다

### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

- 긴 이름이 짧은 이름보다 좋다.
- 이름의 길이는 범위의 크기에 비례해야한다.
    - 변수나 상수를 코드 여러 곳에서 사용한다면 검색하기 쉬운 이름이 바람직함

### 인코딩을 피하라

- 헝가리식 표기법
    - 헝가리식 표기법은 변수,함수,클래스 이름이나 타입을 바꾸기 어려워지며, 읽기도 어려움
    - ex) PhoneNumber phoneString;
- 멤버 변수 접두어
    - 클래스와 함순는 접두어가 필요없을 정도로 작아야 마땅하다.
    - ex) m_ 접두어를 붙이는 것
- 인터페이스 클래스와 구현 클래스
    - ex) 접두어 I
    - 인터페이스 클래스 이름과 구현 클래스 이름 중 하나를 인코딩한다면 구현 클래스 이름을 다르게 주는 것이 나음
        - ShapeFactory or CShapeFactory

### 자신의 기억력을 자랑하지 마라

- 독자가 코드를 읽으면서 변수 읾을 자신이 아는 이름으로 반환해야 한다면 그 변수명은 바람직하지 않다.
- 전문가 프로그래머는 명료함이 최고라는 사실을 이해한다.

### 클래스 이름

- 클래스 이름과 객체 이름은 병사나 명사구가 적합
- ex) Customer, Wikipage. Acount , AddressParser

### 메서드 이름

- 동사나 동사구가 적합
- 접근가, 변경자, 조건자는 javabean 표준에 따라 값 앞에 get, set,is를 붙인다.
- ex) postPayment, deletePage, save 등

### 기발한 이름은 피하라

- 재미난 이름보다 명료한 이름을 선택하라
- 특정 문화에서만 사용하는 농담은 피하는 편이 좋다.
- 의도를 분명하고 솔찍하게 표현하라

### 한 개념에 한 단어를 사용하라

- 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 고수함

ex) 똑같은 메서드를 클래스마다 fetch, retrieve, get으로 제각각 부르면 혼란스러움

- 메서드 이름은 독자적이고 일관적이어야 함

### 말장난을 하지마라

- 한 단어를 두가지 목적으로 사용하지 마라

### 해법 영역에서 가져온 이름을 사용해라

- 모든 이름을 domain에서 가져오는 정책은 현명하지 못함
- 전산 용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름, 수학 용어 등을 사용해도 괜찮

### 문제 영역에서 가져온 이름을 사용해라

- 적절함 ‘프로그래머 용어’가 없으면 문제 영역(domain)에서 이름을 가져와라
- 우수한 프로그래머와 설계자라면 해법 영역과 문제 영역을 구분할 줄 알아야한다.
- 문제 영역 개념과 관련이 깊은 코드라면 문제 영역에서 이름을 가져와야한다.

### 의미 있는 맥락을 추가하라

- 스스로 의미가 분명하지 못한 이름은 클래스, 함수, 이름 공간에 넣어 맥락을 부여함
- 마지막 수단으로 접두어를 붙인다.
- 맥락을 개선하면 함수를 쪼개기가 쉬워지므로 알고리즘도 더 명확해짐

### 불필요한 맥락을 없애라

- 일반적으로 짧은 이름이 긴 이름보다 좋지만, 의미가 분명해야 한다. ⇒ 불필요한 맥락을 추가하지 않도록 한다.