# 함수

함수는 모든 프로그램의 가장 기본적인 단위이다.

## 어떻게 해야 내부를 직관적으로 파악할 수 있나?

### 작게 만들어라

함수는 작으면 작을 수록 좋다.

if문 / else문 / while문 등에 들어가는 블록은 한 줄이어야 한다.

⇒ 중첩 구조가 생길만큼 함수가 커져서는 안된다.

들여쓰기 수준은 1단이나 2단을 넘어서면 안된다.

### 한가지만 해라

지정된 함수 이름 아래에서 추상화 수준이 하나인 단계만 수행한다면 그 함수는 한 가지 작업만 한다.

- 단순히 다른 표현이 아닌 의미 있는 이름으로 다른 함수를 추출할 수 있다면 
그 함수는 여러 작업을 한다.

### 함수 당 추상화 수준은 하나로

함수가 한가지 작업을 하려면 함수 내 모든 문장의 추상화 수준이 동일해야 한다.

- 내려가기 규칙
    - 코드는 위에서 아래로 이야기처럼 읽혀야 좋다.
    - 위에서 아래 읽으면 함수 추상화 수준이 한 번에 한 단계씩 낮아짐

### Switch문

switch문은 본질적으로 N가지 일을 처리하기 때문에 작게 만들기 어렵다.

⇒ 다형성을 사용

### 서술적인 이름을 사용하라

### 함수 인수

함수에서 인수는 적을 수록 좋다.

3개 이상은 피하는 것이 좋다.

인수가 많으면 이해하기도 어렵고 테스트하기도 복잡하다.

- 많이 쓰는 단항 형식
    - 인수에 질문을 던지는 경우
    
    ex) boolean fileExists(”MyFile”)
    
    - 인수를 뭔가로 변환해 결과를 반환
    
    ex) InputStream fileOpen(”MyFile”)
    
    - 이벤트 함수
        - 입력 인수만 있고 출력인수는 없다.
        - 입력 인수로 시스템 상태를 바꿈
        - 이벤트 함수는 이벤트라는 사실이 코드에 명확히 드러나야 한다.
    
    해당 경우가 아니라면 단항 함수는 가급적 피한다.
    
    입력 인수를 변환하는 함수라면 변환결과는 반환값으로 돌려준다.
    

- 플래그 인수
    - 함수로 bool값을 넘기는 것은 좋지 않다

- 이항 함수
    - 가능하면 단항함수로 바꿔서 사용

- 삼항 함수
    - 삼항 함수를 만들 때는 신중히 고려하라

- 인수 객체
    - 인수가 2-3개 필요하다면 일부를 독자적인 클래스 변수로 선언할 수 있다.
    
    ex) Circle makecircle(double x, double y, double radius);
    
    ⇒ Circle makecircle(Point center, double radius);
    
- 인수 목록
    - 인수 개수가 가변적인 함수도 필요하다

- 동사와 키워드
    - 단항 함수는 함수와 인수가 동사/명사 쌍을 이루어야 한다.
    
    ex) write(name)
    
    - 함수 이름에 키워드(인수 이름) 추가
    
    ex) assertEquals vs assertExpectedEqualsActual(expected, actual)
    

### 부수 효과를 일으키지 마라

부수 효과를 일으키면 대부분 시간적인 결합이나 순서 종속성을 초래한다.

⇒ 특정 상황에만 해당 함수를 사용할 수 있게 될 것이다.

시간적 결합이 필요하다면 함수 이름에 분명히 명시해야한다.

- 출력 인수

일반적으로 인수를 입력으로 해석한다.

일반적으로 출력 인수는 피해야 한다.

함수에서 상태를 변경해야 한다면 함수가 속한 객체 상태를 변경하는 방식을 선택하라

### 명령과 조회를 분리하라

함수는 뭔가를 수행하거나 뭔가에 답하거나 둘 중 하나만 해야한다.

ex) public boolean set(String attribute, String value);

if( set(”username”, “unclebob”))

→ 해당 코드는 setting 하는 것인지 존재하는 것인지 의미가 모호하다.

 

### 오류 코드보다 예외를 사용하라

명령 함수에서 오류 코드를 반환하는 방식은 위험하다

‘ if ( deletePage(page) == E_OK)’

해당 코드는 중첩코드를 야기한다. 또한 오류 코드를 곧바로 처리해야 한다는 문제가 발생한다.

- try/Catch 블록 뽑아내기

try/catch 블록은 별도 함수로 뽑아내는 편이 좋다.

- 오류 처리도 한가지 작업이다.

오류를 처리하는 함수는 오류만 처리해야한다.

- [Error.java](http://Error.java) 의존성 자석

Error를 반환하려면 Error 클래스가 있어야함 → Error가 변한다면 Error enum을 사용하는 모든 클래스를 재 컴파일 해야한다.

오류 코드 대신 예외를 사용하면 새 예외는 Exception 클래스에서 파생됨 → 재컴파일 하지 않아도됨

### 반복하지 마라

### 구조적 프로그래밍

데이스트라(구조적 프로그래밍) : “모든 함수와 함수내 모든 블록에 입구와 출구는 하나만 존재해야한다.”

- 함수는 return이 하나여야 한다.
- 루프 안에서 break나 continue를 사용하면 안되고 goto는 절대 안된다.

함수가 작을 때는 return, break, continue를 여러 차례 사용해도 된다.

goto는 큰 함수에서만 의미가 있다.

### 함수는 어떻게 짜는가

함수를 처음 짤때는 길고 복잡하다

단위 테스트 케이스를 만들고, 코드를 다듬고, 함수를 만들고. 이름을 바꾸고, 중복을 제거한다.

메서드를 줄이고 순서를 바꾼다. 코드는 항상 단위 테스트를 통과해야한다.

⇒ 처음부터 완벽한 코드는 나오지 않는다.

## 결론

함수는 동사며 클래스는 명사다 

이 장은 함수를 잘 만드는 기교를 소개했다.

하지만 진짜 목표는 시스템이라는 이야기를 풀어가는 것이다.

함수가 분명하고 정확한 언어로 깔끔하게 같이 맞아 떨어져야 이야기를 풀어가기가 쉬워진다.